# 継問　αテスト

## アプリケーション
継問へようこそ
継問はIPアドレス(IPv4)のみでアンケート作ったり投票するウェブアプリです。つぐもんと発音します。

## 概要
利用ユーザーをIPアドレスのみで判断し、その各利用ユーザーは1つのアンケートを作成でき、11のアンケートにだけ答えられます。
詳しい使い方や仕様は継問の解説をしたページをご覧ください。
また他にも必要な文書を用意しています。

## 技術
フロントではVue.jsとjQueryを使っています。SPA(Single Page Application)でなおかつインクルーシブを目指しています。
バックエンドはJavaで書かれており、JAX-RSとDoma2を使っています。

## でもまだ開発中
しかし、現在はまだまだ開発中です。協力してくれる方がいないと前になかなか進まない状況です。この仕様に興味のある方はぜひとも連絡をお願いします。

## 大事な話
そして、もし初めてここを訪れたならここで少し話を読んでください。
あなたはネットアンケートを信用していますか
内閣支持率や政党支持率などの政治的な世論調査をネットで見たことはありませんか。もしよくネットを利用しているなら何らかのアンケートをとっているネットサービスを見たことがあるかもしれません。
ネットは便利ですが一方で信用性があるかどうかは人によって意見が違うところでしょうし、特にアンケートはそうではないでしょうか。少なくとも私は無料でできるもので信用性のあるアンケートとして何かの名前を上げることはできません。
特にネットは暇人のものと揶揄されるほど忙しい人ほど負けるようになっています。

## そして継問を作った
私はそんな現状に対して何か信用性のあるアンケートサイトができないかと考えました。しかし、信用とは何でしょう。
まず、既存の無料で質問ができるサイトの多くはやろうと思えばいくらでもアカウントが作成できるのがほとんどで、アカウント毎にいくらでも質問に答えられるのが普通です。
そこで継問ではIPアドレスのみでユーザーを結び付け、なおかつ質問数を限るようにしました。これによって質問とその答えの総数の上限は決まります。無限にアカウントを作成されることを防いでアンケートの信頼性を高めることを意図しています。
また時間毎にアクセス制限をつけました。一日に数回程度の操作をすることに最適化しています。一日で何百回何千回と操作すると何もできないようにしました。
私はこのように限られた投票の奪い合いと時間による厳しい制限によって信頼性のあるアンケートになると確信しています。
皆さんはどうでしょうか。

## 使い方
基本的な使い方としてはアンケートを作成することとアンケートに答えることです。一定の条件を満たせばアンケートの結果を見ることができるのが特徴です。

### フロントアプリ
アンケートをクリックするとアンケートの詳細をダウンロードして選択アンケート画面で表示します。

### 仕様-サーバーアプリ
一つのIPアドレスにつき一つのアンケートを作成できます。
一つのIPアドレスにつき１つの強制的に配布されたアンケートと10つの選んだアンケートに投票できます。
投票結果を見るには有効ユーザーである必要があります。
有効ユーザーとは管理者側から任意に配布されたアンケートとユーザー側から任意に選んだアンケートを10個の計11の回答を行っているユーザーの事です。

## REST API
/api/からのURLでRESTを表現する。

|test|test|test|
|---|---|---|
|home|GET|投稿したアンケートと投票を返す|
|user|GET|ユーザーの基本的な情報を返す|
|enquete/{enquete}|GET|{enquete}で指定したアンケートを返す。なければ404|
|enquete|POST|アンケートを投稿する。|
|enquete|DELETE|投稿したアンケートを削除する|
|answer/{enquete}|DELETE|指定したアンケートの投票を削除する。指定したアンケートがなければ404|
|answer/{enquete}/{entry}|PUT|指定したアンケートに投票する|
|search/{keyword}/{page}|GET|キーワードから検索する|